# Домашнее задание по Kotlin lev1 №1

## Содержание

- [Задание](#задание)
- [Технологии](#технологии)
- [Установка](#установка)


## Задание:

Требуется разработать небольшое приложение, которое отображает плашки с изображениями, полученными от API.
Приложение должно уметь обрабатывать состояние загрузки данных. В примитивном варианте - выводить крутилку по центру экрана. Если есть догрузка данных - то отображать плашку с крутилкой.
Приложение должно уметь обрабатывать ошибки загрузки - отображать заглушку, которая позволит повторить запрос. Если есть пагинация - то плашка должна отображать элемент, тап по которому позволить повторить догрузку данных.


**Ограничения и требования:**
1. Требуется использовать Fragment/Compose
2. Приложение не должно содержать хардкод.
3. Приложение должно использовать ресурсы(resources) для работы
4. В коде можно оставлять комментарии, но в конечной версии нельзя оставлять Log
5. Обработка переворота экрана (загруженные данные не должны грузиться с нуля)

**Что будет плюсом:**
1. Пропорции плашек, соответствуют пропорциям получаемым изображениям (не все API вам могут позволить это сделать)
2. Загружаемые изображения - анимированные (gif)
3. Загружаемые изображения имеют разные пропорции (как в Pinterest)
4. Пагинация (Догрузка данных во время скролла)
5. Использование кэша (как для данных так и для картинок)


**Основные сценарии проверки:**
1. Ошибка загрузки данных. Перед запуском приложения - включить режим полета. После выключения режима полета - тапнуть по заглушке, чтобы данные загрузились
2. Ошибка догрузки данных(если есть пагинация). После запуска приложения, дождаться загрузки данных, включить режим полета и инициировать догрузку данных. После выключения режима полета - тапнуть на повторную догрузку данных,  данные должны догрузиться.

## Технологии

- Kotlin
- View
- AndroidX
- ViewModel
- FloatState
- RecyclerView
- DiffUtils
- Glide
- Retrofit2

## Установка

### Для установки на android
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/IvanCRA/HomeWorkViewsTP2.git
   ``` 
   Если клонировали ранее, то не нужно.
2. Откройте проект в Android Studio.
3. Подождите пока Android Studio доустанавливает необходимые зависимости.
4. Синхронизируйте проект с Gradle(Sync Now).